# python 机器学习库
- numpy 
- pandas 
    - Python Data Analysis Library 或 pandas 是基于NumPy 的一种工具，该工具是为了解决数据分析任务而创建的。Pandas 纳入了大量库和一些标准的数据模型，提供了高效地操作大型数据集所需的工具。pandas提供了大量能使我们快速便捷地处理数据的函数和方法。你很快就会发现，它是使Python成为强大而高效的数据分析环境的重要因素之一。

    - Series：一维数组，与Numpy中的一维array类似。二者与Python基本的数据结构List也很相近，其区别是：List中的元素可以是不同的数据类型，而Array和Series中则只允许存储相同的数据类型，这样可以更有效的使用内存，提高运算效率。
Time- Series：以时间为索引的Series。
    - DataFrame：二维的表格型数据结构。很多功能与R中的data.frame类似。可以将DataFrame理解为Series的容器。以下的内容主要以DataFrame为主。
    - Panel ：三维的数组，可以理解为DataFrame的容器。

- scikit-learn（sklearn）
**文档：**http://scikit-learn.org/stable/documentation.html
- matplotlib
**文档：**http://matplotlib.org/tutorials/index.html
**参考：**https://baike.baidu.com/item/Matplotlib/20436231?fr=aladdin


# 特征工程
_**数据和特征决定了机器学习的上线，而模型和算法只是逼近这个上线**_
特征工程师**最大限度地从原始数据中提取特征供算法和模型使用**的一项工程活动

## 特征如何使用？ 
根据业务场景考虑如何使用特征
评估特征的可用性：

## 特征如何获取？
考虑数据来源，获取方式和存储

## 如何处理特征？ ★
- 清洗：
    去除数据中多余的信息，补充不足的信息，分析和整理数据信息
- 标准化
    使用同一个标准量化特征
    使用统一的结构管理样本
- 特征选择
    选择又用特征，去掉无用特征
- 特征扩展
    特征的组合，拆分，新增

## 更新特征
    持续的对特征进行处理(可以使用自动化工具)
# 模型加载，模型存储

## 特征类型
- 基本特征
    - 空间特征： 种类，数量金额，购物种类
    - 时间特征： 市场，次数，频率，周期，购物次数
- 统计特征
    - 比例，比值： 生活类购物金额占比
    - 最大最小平均中位数分位点异常值： 订单中最大金额
- 复杂特征
    - 时间+空间：  几个月购物的种类
    - 空间+空间：  超过500源的订单数
    - 时间+空间+统计： 最近的三个月购物种类的比重
    等等
- 自然特征
    - 图像，语音，文本，网络

## 使用sklearn（课本P79）
**数据标准化：**
    StandardScaler,将特特征值转换至服从标准正态分布
    MinMaxScaler，区间缩放，机遇最大值最小值，将特征值映射到[0,1]区间上
**归一化：**
    Normalizer,



# Python特征选择 PCA （课本P0）
目的
    1. 缓解维度灾难
    2. 压缩数据时让信息损失最小
    3. 高纬数据可视化

# 分析结果可视化

# Python网格搜索，超参数调优

- **超参数：**
超参数调优是一个机器学习模型意外的参数搜索过程。用来对模型进行调整，以帮助机器学习达到最优效果

